Matéria = JavaScript
Professor = Edson Maia
data = 02/12/23
Aula = 002 

Arrays, Métodos, Length e Spreed Operator

Array: É uma variável com várias posições, começando com o índice 0 e assim por diante. Sua sintaxe é assim:

let a = ['0', '1', '2', '3']

Pode atribuir qualquer nome para um array, e pode inserir qualquer valor ou string dentro dele.

Vamos supor que eu tenha um array de matérias escolares...

let materias = ['Matemática', 'Ciências', 'Física']

E quero adicionar mais matérias após a última matéria. Então se usa a propriedade "Push". 

materias.push('Química') 

Desta forma, meu array que antes era...

let materias = ['Matemática', 'Ciências', 'Física']

ficaria assim:

let materias = ['Matemática', 'Ciências', 'Física', 'Química']


Suponhamos que eu queira remover algum valor do final do meu array materias. Então se usa a propriedade "Pop".

materia.pop()

Meu array que antes era...

let materias = ['Matemática', 'Ciências', 'Física', 'Química']

Tem seu ultimo atributo removido.

let materias = ['Matemática', 'Ciências', 'Física']

Pode usar mais de uma vez a propriedade pop no mesmo array


Se eu quiser adicionar algum atributo ao final do array, usa-se a propriedade "unshift"

let materias = ['Matemática', 'Ciências', 'Física']
antes do unshift

materias.unshift('Química')
let materias = ['Química', 'Matemática', 'Ciências', 'Física']
Após o unshift


Para remover do início, usá-se a propriedade shift

let materias = ['Matemática', 'Ciências', 'Física']
Antes do shift

let materias = ['Ciências', 'Física']
Após o shift


Para remover de alguma posição específica, usá-se a propriedade splice

A sintaxe dessa propriedade tem uma ordem específica

posição inicial da minha seleção, posição de remoção

let materias = ['Matemática', 'Ciências', 'Física']
Antes do splice

materias.splice(1, 2)
let materias = ['Matemática', 'Física']
Após o splice


A propriedade slice serve para copiar um array e aplicar em outro. Vamos criar dois arrays de exemplo

let produtos = ['Açúcar', 'Café', 'Arroz'] Esse array tem 3 índices
let produtos1 = [] Esse é um array teste, sem propriedades

Se eu usar a propriedade slice sem indicar os parâmetros de início e fim da cópia, será copiado todo o array

let produtos1 = produtos.slice()

Dessa forma, produtos1 que não tinha nada, agora está assim:
let produtos1 = ['Açúcar', 'Café', 'Arroz']


Agora adicionando os parâmetros, ficaria assim

let produtos1 = produtos.slice(0, 1)

resultado: let produtos1 = ['Açúcar', 'Café']


Para saber o comprimento do array, use a propriedade length

length.produtos1


A propriedade spreed operator copiará o array, mas adicionará atributos a mais

let teste = [...produtos, 'Ovo', 'Frango']
